# 11 月

**8 号**

从昨天开始，开始正经的做博客，感觉确实不错，希望能一直坚持下去，以后可能会做自媒体，会把我的博客放到简介上去，希望靠着博客可以能力精进，文字与思考不死。

并且计划下周一开始投简历，我要改变第一次投简历的不安，正常学习，查漏补缺，完善技术栈，扩展知识广度和深度。

**9 号**

这几天报了字节跳动青训营，跟着听了视频课也有记笔记收获了许多。但今天当我想去投稿稀土掘金(要完成结营条件时)发现分享的知识点是固定的，且不包含听课笔记，多是算法题和 MarsCode 分享。虽然我喜欢字节这个企业，也希望我能有实习机会，但我不觉得这种博客内容会有价值(虽然我现在的也没什么价值)。因此，我觉得还是要为学习而学习。

晚上回自习室，让我很愤怒!我不是一个容易情绪负面化，但自习室这群计科转专业来保研的，我真是难绷。即使是远在楼梯口都能听到他们这加分那容不容易的苟且之声，想学习的人被劣币驱逐良币，更加优秀的人被他们聚团作弊挤到排名的后边......哈哈，这句话同步直播上了,'保研感觉挺轻松的'，前边还在那'这比赛挺好作弊的'，滑稽的是他们当着一个同院的不认识的人“炫耀”自己的保研事迹。我有自己的三观，越是接触这样的乐色，越是接触优秀的技术大佬，乐于分享的前辈，我越是认同自己选择的方向，我越是激励自己加倍努力，充实自己的核心竞争力。

加油吧。向往优秀的自己

**11 号**

操作系统的实验也太反人类了，本来就不会，这下更是懒得去做了。看牛客的面经感觉不会的还有好多，难受，调整下心情继续猛学，昨天的火锅真好吃嘻嘻

---


**12 号**

看 Vue 的八股，虽然还都有些印象但深感单薄(bo),(我去打这个字才发现才发现之前都不会读，太丈育了)
感觉自己简历还是依托，焦虑啊焦虑

---

13 号

学习内容:

- 手写深拷贝
- Jest 单元测试
- 笔记添加 BFC、盒子模型内容

学的还是少。效率好差劲。想让自己少投点简历，但总忍不住关注已经投了的动态，羡慕群里已经在实习的人的生活，明天还是直接多投得了
感恩前端青训营里文杰老师这次班会的交流，分享真的好真诚，希望我也能靠近这样的大佬给其他人分享一些知识...

---

14 号

今天是值得记录的一天，上午刚开始学没多久，突然接到了猿辅导 Hr 的电话(ps:hr 声音好甜，好有礼貌，后来偷窥朋友圈发现她还是刚保研人大的实习生)

那就赶忙火急火燎的进行准备面试，感谢我这么好的女朋友帮我借好了图书馆研讨室(也在想给女朋友送什么生日礼物)。好久没有面试了，这是四个多月后的第一次面试吧，还是传说中的`840`。给我紧张的不行，又是想来泡大的又是想干呕，哈哈哈哈，用老家方言说我这个不出息劲儿啊。但是真等到了三点，面试官来了，我做了一个真的很简答的自我介绍，之后就是她提问了，是个女面试官，面试体验很好，内容很简单但我答得不太行，下边是面经(后边可能单独开个栏目?)

项目经历(难点/有意思的事)

手撕算法题，给两个数组写一个方法返回他们的并集(小插曲，当时紧张的我脑子里赶紧调用当时刷过的算法题，又是双指针又是滑动窗口，没想到这么简单，给我都整蒙了)
git 使用，如果已经 commit 了一次，想撤销这个 commit 怎么做

array 的一些方法(map,every,forEach,includes,some) forEach 和 map 的区别没答出来，some 用法没答出来

跨域是什么以及解决方案 自己的 localhost 域名要访问百度的数据怎么做

CSS：怎么实现在页面右下角一个冒泡的动画效果

问 Vue 和 React 哪个更熟练?
Vue v-bind,v-on,v-modal,v-html 问各个什么含义
(这里也是没想到居然这么简单)

父子组件传参

有没有用过状态管理

浏览器存储 这个没学好

反问环节

大概 28 分钟就结束了，呜呜希望有二面

这个面试结束之后没过多久，美团 hr 打电话来约面试了，看到邮箱是美团到店，核中核，战斗吧，明天至少没那么紧张了！！！

---

**15 号**

今天最值得敲键盘的还是面试的内容，面试了足足一小时 22 分钟，致敬传奇俄乌战役

冷静想想，面试官可能是想水一会下班哈哈，因为我答的实在不怎么样呜呜

前十几分钟面试官做了自我介绍以及业务的介绍(这点对我就很好，让我感到被尊重哈哈)也就是美团到店的支付链路，然后我做了自我介绍，问了一些我项目的难点

之后再是考察 JS 八股，基本数据类型，null 和 undefined 的区别，取一个 get 的 query 参数值是 false，类型是 string 还是 bool(这里我昏了，就算不清楚也肯定是 string 呀)，并且进一步的问如果是 string，怎么判断他是假(这里面试官说这是之前实习生真实遇到写下的 bug)，这个我也没答好。然后问 Promise 的三种状态，除此之外还有什么可以处理异步请求，讲讲 async 和 await.await 会阻塞之后 async 中的代码吗(这里也不懂，还是不明白原理)。讲讲函数的 this 指向。

之后问了 Vue 和 React 的内容，Vue2 和 3 的区别；都有哪些组件通信的方式；答得还行，然后问 React 掌握情况，我说属于还在学的状态，问了我 React 组件的函数组件和类组件的区别(这里应该有些内容忘记了)

之后到了浏览器的相关内容，跨域的解决方式，实际有没有用过跨域。UDP 和 TCP 的原理和区别，答不出来，说了个四层模型的第三层，然后又进一步追问每一层是什么，叫什么名字，OSI 七层模型都是有什么。这里也答不行，已经感觉要寄了。然后问了个常见状态码，答得还算 OK，之后要我写算法题了

算法题第一题是取出一个 getUrl 的 query 参数，放在一个对象中展示，难绷的是忘记怎么给空对象添加键值对了，给我自己气笑了，我跟面试官说能不能再加一道题，面试官同意了，并在中途问我操作系统掌握的怎么样。。。(唉，只能说几乎一张白纸了)，支支吾吾后给了第二道题，大数相加，刷面经看到过，但最初我都以为这是考 JS 语法的，之后理解到是字符串，说了下快速想到的思路，就开始写了。难绷的是最初遍历 min(len1,len2)记起来是要补位，最后还是忘记了，加上紧张数据类型转换等一直有问题还是没做出来。。。

面试官说看到了，现在也一个多小时了，差不多结束吧，再问我操作系统一点不了解吗，比如进程和线程知道吗，我在犹豫要不要说进程之下可以有几个线程调度但考虑到大概率说错或是说不好又是觉得大概率面试失利还是说了下应该说不出。后面反问环节，面试官问我对业务部门有什么想问的吗，我真不知道有什么好问的，唉，问了我的学习建议，还是得补齐基础，计网操作系统，React 这些。。。

补充:猿辅导寄

---

16，17 两天陪女朋友过生日，去了马鞍山体验了没有体验过的洗浴文化。17 号回来学了下之前面试没答好的地方，并且在周六约了快手的周一面试，周六 HR 也上班啊 hh。不管之前结果怎么样，继续加油吧！

---

18
快手面试的大概内容
为什么学前端，学了多久，为什么从之前的公司离职
实习做了哪些事，组件怎么做的，过程中有什么难点
0.1 + 0.2 为什么不等于 0.3
git fetch 和 git pull 的区别
git 回退历史,reset 详情
webpack 和 vite 的区别,vite 为什么快，vite 打包的过程，原理
JS 的任务队列
axios 原理
TS 的 type 和 interface 的区别，什么时候用泛型
项目的脚手架
React 的 context,组件式开发的优势
redux 的 组成，项目中有没有用 redux
鼓励了我做的个人网站这个事情，也在问有没有注意 Vuepress 搭建
Typescript 的基础不够好，而且项目也一般，考虑学个 TS 重构 axios 的课程

---

**19**
以为今天没有面试了，想着沉淀一下，不投简历了，好好学一下，换一下商城项目，结果五点多的时候收到了哈啰面试，说当晚就要面试。
匆匆找了一个借阅室，结果这面试官迟到到八点才可以面试，也没有开摄像头，随便问了下，一会一停，钉钉那个页面也糟的很。。。二十来分钟就结束了，感觉面试体验很糟。
虽然只是实习面试，但有点一生黑了

---

**20**
总结一下这四次面试，我对工程化掌握一般，项目中和实习中在简历上体现的内容有待加强，Ts内容也要再学。同时最重要的是我的Vue技术栈不足够精(可以说掌握的很浅)到能让面试官接收我现转React，最有性价比也最核心的内容是把React掌握好，这四个面试国内外大公司都是React为主，以至于在秋招我都要以React作为我的优势点。像ReactNative也要学，Nest也要学。
然后Hot100还是得保证至少一天一题
靠前端青训营内容对我之前内容进行保温，可能会用React技术栈做结营项目，拿到结营证书
**完成**
 - leetcode46全排列
 - 字节青训营的HTTP内容
 - 博客添加JavaScript/ == 和 === 的区别
 ---
 **21**
 在昨天的深夜认识小红书的一个现在在快手的id前端小圆的博主聊了很多，他给了我些建议，我结合着建议自身情况
 1. 学了青训营的React内容(今天大概做好这个就不错，最近实验和期末压力大)
 2. 重敲一遍Vue3的低代码项目，并用React重构替换当前简历项目
 3. 一直背八股，重要内容整理到自己网站
 上午接到了两个面试邀约，momenta在明天下午两点，蔚来在下周一的上午11点。面经、周末的课设、os实验报告、周一的期末。。。
在青训营学习到一个叫**Blitz**框架，说是无API思想的全栈框架，适合前后端紧密结合的团队项目，想看看
**完成**
1. 青训营React
2. leetcode3和165的复习
3. 笔记添加内容Browser/TCP和UDP的区别，Ts/泛型
一天一道面经题，我将成为八股大神！！！啊啊啊
**22**
今天面了Momenta，八股手撕双双溃败
- 实习做的是什么业务，写了哪些页面，状态管理(业务)怎么做的，环境变量控制版本是什么意思,Axios请求是如何封装的
- Vue和React的区别
- Vue中computed和watch的区别
- v-if和v-show的区别
- Vue2和Vue3的区别
- diff算法
- Vue中key的作用
- 执行顺序问题
	唉，这个没答出来，async await的执行原理还不清楚我真是难绷
- 每隔一秒打印12345
	这个也没写出来，简直了，我是用的setInterval，但是应该用clearInterval终止时钟，我这个手写没写过，确实简单啊我靠，但就是这点我给写成return了。。。
回顾录音，给自己打分的话100分50分都给不到，八股手写都得加强，买了个前端八股宝典的会员，花40元钱，但感觉内容值得付费，以后可以再每天做一个前端每日一题+力扣
看了个牙，和父母打了视频通话，完成的内容少了，但是和父母的聊天总是让人温暖
完成
1. 力扣1的复习
2. 笔记添加Vue2和Vue3对比，git merge和git rebase区别，
---
**23**
复习leetcode20，46,165
手写代码：Promise.all
青训营的Vite部分，做笔记