# 前端安全问题

## XSS

[xss脚本攻击游戏网站](https://xss-game.appspot.com/)

跨站脚本攻击，允许恶意web用户将代码植入到提供给其它用户使用的页面中。
比如这些代码包括HTML代码和客户端脚本。攻击者利用XSS漏洞旁路掉访问控制——例如同源策略(same origin policy)。

#### 原因

- Web浏览器本身的设计不安全。浏览器能解析和执行JS等代码，但是不会判断该数据和程序代码是否恶意。
- 输入和输出是Web应用程序最基本的交互，而且网站的交互功能越来越丰富。如果在这过程中没有做好安全防护，很容易会出现XSS漏洞。

#### 防范
- 将重要的cookie标记为http only, 这样的话Javascript 中的document.cookie语句就不能获取到cookie了.
- 表单数据规定值的类型，例如：年龄应为只能为int、name只能为字母数字组合。。。。
- 对数据进行Html Encode 处理 (`encodeURIComponent`)
- 过滤或移除特殊的Html标签， 例如: <script>, <iframe> , &lt; for <, &gt; for >, &quot for
- 过滤JavaScript 事件的标签。例如 "onclick=", "onfocus" 等等。
- CSP内容安全策略 白名单机制防范XSS [mdn文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/Guides/CSP)

## CSRF 

CSRF（Cross-site request forgery）跨站请求伪造：攻击者诱导受害者进入第三方网站，在第三方网站中，向被攻击网站发送跨站请求。利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。

一个典型的CSRF攻击有着如下的流程：3

1. 受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）。
2. 攻击者引诱受害者访问了b.com。
3. b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。
4. a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求。
5. a.com以受害者的名义执行了act=xx。
6. 攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作。

#### 特点

- CSRF通常是跨域的，因为外域通常更容易被攻击者掌控。但是如果本域下有容易被利用的功能，比如可以发图和链接的论坛和评论区，攻击可以直接在本域下进行，而且这种攻击更加危险。
- 攻击利用受害者在被攻击网站的登录凭证，冒充受害者提交操作；而不是直接窃取数据。
- 整个过程攻击者并不能获取到受害者的登录凭证，仅仅是“冒用”。
- 跨站请求可以用各种方式：图片URL、超链接、CORS、Form提交等等。部分请求方式可以直接嵌入在第三方论坛、文章中，难以进行追踪。

#### 防御

- 通过referer、token、Cookie 的 SameSite 属性来检测用户提交。
- 尽量不要在页面的链接中暴露用户隐私信息。
- 对于用户修改删除等操作最好都使用post操作 。
- 避免全站通用的cookie，严格设置cookie的域。 

## Cookie的保护

Cookie 中有个属性`secure`，当该属性设置为true时，表示创建的 Cookie 会被以安全的形式向服务器传输，也就是只能在 `HTTPS` 连接中被浏览器传递到服务器端进行会话验证，如果是 HTTP 连接则不会传递该cookie信息，所以不会被窃取到Cookie 的具体内容。就是只允许在加密的情况下将cookie加在数据包请求头部，防止cookie被带出来。

另一个是 `HttpOnly`属性，如果在Cookie中设置了"HttpOnly"属性，那么通过程序(JS脚本、Applet等)将无法读取到Cookie信息，这样能有效的防止XSS攻击。

secure属性是防止信息在传递的过程中被监听捕获后信息泄漏，HttpOnly属性的目的是防止程序获取cookie后进行攻击。

但是这两个属性并不能解决cookie在本机出现的信息泄漏的问题(FireFox的插件FireBug能直接看到cookie的相关信息)。